《致工藤新一的挑战书》
身体麻痹了
小兰 小兰 没事吧
五分钟之内
不注射解毒剂的话 死
小兰
侦探小子 还是想不起来吗
酒吧
到底是什么酒吧 只剩40秒了
对了 我想起来了
这是
你够了吧
你要做什么
总之你能不能不要向老师抛媚眼
我哪有 我才不像某人那人拼了命都要得到
即使出卖色相 我也要得到我想要的
像你那样 就一辈子当第二名吧
贱女人 杀了你
响子 住手
放开我 放开我
顺便跟你们也说一声
谁要对老师下手 我可饶不了她
那是 我的猎物
老师
怎么了
人家明天要休息了
是吗 有什么计划吗
要不 再去老师家里吧
我倒是无所谓
真的 干杯
可恶 居然独占着久美 他到底是谁
本来只是普通的常客
一知道是有钱人就… 那贱女人
你刚说什么
这个话题已经说完了
不说那个了 和我一起玩吧
真可爱
别人都这么说我
爸爸 太差劲了
我说 叔叔是到处泡妞的坏男人这个事实
不用偷偷调查也是明摆着的吧
这个 这可是妈妈拜托的重大侦察任务呢
笨蛋 我才不要做什么出轨调查
这么说来 警察更加不要做这个
不好意思啊 高木警官
我们还没满18岁 进不了这种店
那也不要扯上我啊
要是让佐藤小姐看到我在这里的话
那个 让你们久等了 我是和代
请坐 请坐
那我不客气了
说起来 那人做的节目人气很高吧
听说 听说还出书了
是的 听说很畅销呢
各位久等了
本店招牌游戏时间
今天的游戏是接吻大竞赛
幸运的挑战者是这两位
20个女孩按顺序排成一排
挑战者接受她们亲吻 让她们往杯里倒红酒
一次能选1到3人
好嘞 是我的了
把杯子拿到久美我这来的人
作为奖励 我会给他一个炽热的吻
等着我 久美
小五郎马上要到那边去了哦
那个 谁先来 谁后来
我是都无所谓的
那你先请
那我先来了
那么 我选一个人
先来的谨慎地选择了一个人
太小气了 作为男人这太小气了
我选诗织 嘉莲和遥香3人
是
这边一下子选了3人 甜吻炸弹
那么 我选两人
左右逢源 双重亲吻 到现在为止选了6人
小五郎 快过来
你一定会来我这里吧
当然 这里要勇往直前 勇往直前
我选玛利亚 咲恵和杏奈3人
是
亲吻 亲吻 亲吻
我看不下去了
玩得好欢啊 叔叔
我有那么一点点羡慕呢
那么 我也选3个人
越来越精彩了 现在是12人
毛利叔叔 快来把我推倒吧
好 男人就要勇往直前
我选里奈 美佐子和真央3人
慢慢接近久美的红唇了 现在是15人
我选一个人
这里选一个人 总共16人
第16个是 响子
啊 居然是深吻
我选结衣 翔子 小渚…
哎呀 1 2 3
可惜啊 这样无论如何都选不到久美哦
我知道老师一定会过来的
可恶
久美
久美 久美
大家不要动 什么都不要碰
高木警官 快打电话 是
侦探小子 你来这里干什么
死了
对不起 我迷失了自我
是毒杀吗
恐怕是刚刚喝下去的红酒被下了毒
什么 什么什么什么
那红酒我也有喝啊
鉴定科 不 找医生 医生在哪里
啊 好难受
冷静点 要是叔叔的红酒也被下了毒的话
你早就死了
啊 也对
幸好工藤保护了现场
事件发生之后没人离开这个店
对 凶手应该还在这里面
佐藤小姐 涂毒药的酒瓶验出来了
是哪个
等下 侦探小子
这里是爱恨交织的大人的社交场所
轮不到你这样的小鬼出场
久美的仇 我名侦探毛利小五郎一定会报的
从你的酒瓶中检出了乌头属毒药
那是什么 我不知道
你今天好像跟受害人发生过争执吧
那又怎样
你不是说了吗
要杀了她之类的话
我的确是说了
但不是真的要杀了她啊
为了争夺第一位 女人之间展开激烈的斗争
以致最后演变成杀人
你那是什么推理 要是那样的话
即使争得第一位也马上被捕 那不完蛋了
你这么说的话 店员全部人都有嫌疑
全部人
对
在这店里没有人不恨那贱女人
那为什么你的酒瓶里有毒
我怎么知道
不知道是谁拿过来的酒瓶 我就接过来了
你说谎
我没有说谎
不好意思打断一下 响子小姐你是在这个位置吧
侦探小子 你到底要搞什么
这个很重要 请你想清楚
那个女人 小渚 翔子 结衣
然后是我 大概就是这里
为什么排在第16个 事先安排好的吗
也没有 平时我都站在这附近的
这样啊
工藤 第16个有什么特别意义吗
这个游戏只要选了第16个 就赢了
拿了16号 就剩下4个号
一人一次只能选1到3人
绝对选不到20号
就是这样
就是说 只要在第16个酒瓶里下毒
就一定会杀死久美
凶手擅长理性思维 至少应该是擅长数学的人
擅长数学
凶手就是你
就因为我是数学家我就是凶手吗
这判断一点也不理智
我为什么要杀死心爱的女人呢
虽然你可能真的爱她
但是不能表示对方也是真的爱你啊
对久美来说 你可能只是个掏钱爽快的客人而已
绝对不可能这样
“只有服从理性 我们才能成人”
刚才真是失礼了
“怀疑是理性的始祖”
也有这么一句话的吧
你是
那个 你想问的事情是什么
峰先生知道吗 那个游戏的法则
知道 如果用数式来表达的话就是 n＝4－r
n是自己拿到的数字 r是对方拿到的数字
这个游戏 如果是知道法则的人一起玩儿的话
不后攻的话就没办法赢的
那个 就是说
一个人一次可以选择一个到三个
所以 如果不后攻的话就不可能拿到4
在那之后的4的倍数也…
就算你不说我也知道
总之 第一个出手是没办法赢的不是吗
对对对 就…就是这样
总之 好好想想的话 即使不是学数学的人
那个也是不管是谁都可以赢的必胜法则
如果因为这种事情就被定罪了 我可不认同
你不是一直在这个店里吗
有没有注意到什么
没有没有
可恶 响子和峰两个人中肯定有一个是凶手
等一下 那个 现在不可以使用手机
这是我的工作短信 别妨碍我
总感觉好奇怪
怎么了
明明朋友被杀了 但却没有一个人感觉到伤心
那个 真央 你在搞什么啊
反正人都死了 挂着还有什么用
这张脸 我一秒都不想再多看一眼
等等 这个是非常重要的证据
别碰我
为什么男人们会来这种地方呢
为什么啊
爸爸 为什么啊
喂喂 你们给我适可而止
不要 住手
快住手
好痛 疼死了
好疼啊 那个白痴女人
有味道 有味道呢
闻到了事件的味道
你在偷偷的干什么
你刚刚藏了什么
你以为能逃得过我名侦探毛利小五郎的眼睛吗
这个不是 和事件无关的
骗人 这个是铁定的证据
哎呀
是只猫
因为它身体不怎么好 所以我就带它来了
拜托了 不要告诉别人
那个高中生侦探 是叫工藤吗
嗯 叫工藤新一
话说 你是不是喜欢他
你突然在说什么啊
根本不喜欢 什么都不是的
那种推理狂
是吗 如果这样的话就好了
因为有句话说“犹豫不决才是最大的危害”
犹豫不决
就是很犹豫什么都决定不了
犹豫不决啊
说到恋爱
如果该说的话不说清楚或者该做的事情没有做
肯定会后悔吧
客人 您是侦探吧
是名侦探
请不要忘了说“名”
话说 我可能知道犯人是谁
怎么可能
就由我名侦探毛利小五郎来告诉你们吧
唯一的真相
凶手果然还是你
大叔 你肯定有的吧 理由
当然有前田敦子 第一位的人
青涩未成熟的你们可能不知道
这个男人在一个月前 就同一手段引发了一场事件
那 我来后攻吧
从和代开始 请
那么我一开始选两个
两个
一个
三个
那我也要三个
一个
两个
我也两个
是我输了呢
好可惜
来 惩罚
你不喝也没关系的
和代 你没事吧
和代 没事吧
幸运的是 和代小姐并没有生命危险
这个家伙以前一直是指名和代小姐的
却在出名后改成指名第一名的久美小姐
所以 觉得和代小姐碍事 想把她杀掉
对吧 你实在是太武断了
虽然看起来他得到了久美小姐
但是久美小姐肯定只对这家伙的钱有兴趣
这家伙气不过便把久美小姐也杀了
我说得对吧
和代喝的鸡尾酒是咸狗
那又怎么样
她有高血压 所以有在服用降压药
就是那种能降血压的药片
难不成 和代小姐是因为那个起的化学反应…
不愧是侦探 就是那样
你们不要无视我啊
咸狗的作法是怎样的
伏特加和…
葡萄柚汁
对
葡萄柚汁和某种药一起喝的话
有可能会增强药效 危及生命
危及生命
莫非 和代小姐是因为血压过低
而失去了意识
到底是谁 为什么这样做
你一直都有高血压吗
是的 所以每天都要吃药
听说你最近和峰先生玩游戏时晕倒了
“犹豫不决才是最大的危害”啊
你刚才说什么
犹豫不决
因为不能当机立断…
“犹豫不决才是最大的危害”
这句话有什么含义吗
这是刚才和代小姐告诉我的
说不能优柔寡断
这样啊
这个杀人方程式的答案
唯一的真相 我知道了
让您久等了
工藤 你也在怀疑我吗
有件事无论如何都想问您
请说
一个月前和代小姐晕倒的那次游戏
是和代小姐提出来的呢 您知道吗
什么
峰老师非常喜欢那个游戏 气氛肯定能高涨的
是吗 那我去问问久美吧
嗯
惩罚用的鸡尾酒也是和代小姐选的
那请给我们咸狗
她为什么要做这么危险的事
她是想在那个游戏中做试验吧
试验 试什么
峰先生您的心意
和代小姐在知道有危险的情况下做了这个试验
峰先生您选择的是自己还是久美
如果你让我赢了的话 之后地方随你选
峰先生的话 那种规则立马就能明白
加之 是否会让自己赢得比赛
和代小姐始终相信
峰先生会因为自己的病而故意输掉比赛
但是峰先生选择的却是久美小姐
杀死久美小姐的真凶 想必您已经知道了
凶手 就是你
和代
峰先生说过 你服用的降压药是药片
但是你今天带的却是胶囊
那个胶囊里面就是毒药吧
高木 去确认一下
是
是笛卡尔让我察觉到你和峰先生的关系的
笛卡尔 你在说什么
勒内·笛卡尔
是我所尊敬的伟大数学家
“只有服从理性 我们才能成人”
“怀疑是理性的始祖”
这些都是笛卡尔的名言
还有就是和代小姐跟小兰说的那句话
“犹豫不决才是最大的危害”
对 那也是笛卡尔的名言
和代小姐你为了能与峰先生有共同语言
拼命学习了数学吧
圣诞快乐
啊 小结衣
这是什么
没什么特别的
它叫直角坐标系 也叫笛卡尔坐标
因为是笛卡尔发明的 所以也叫笛卡尔坐标
我很笨 所以数学不好
没关系 跟人际关系比起来
数学再简单不过了
请多教我一点
自从做了这份工作
再没有其他人那么认真地跟我聊过天了
我只是想跟上他的节奏
和代
于是 想到了这次的犯罪
和代小姐 对于你来说
谁是第16个都无所谓不是吗
更进一步来说 递酒给久美小姐的
是峰先生或者叔叔都无所谓
只要事先在第16个酒瓶里放入毒药
20号的久美小姐就一定会喝到
这一点对于和代小姐你来说很重要
杀久美小姐的目的就只因为这个吗
心爱的男人被夺走了
恨就是动机 对吧
他选了比我漂亮的人也是没有办法的
我已经习惯了
那你为什么要杀久美小姐
我偶然听到了
那个人攒了不少
意大利也好巴黎也好
健二你想去哪儿都行哦
我要让他把买房子的钱全吐出来
我绝对不能让峰先生听到这种肮脏的事情
绝对不能让他被骗
是为了保护峰先生才把久美小姐给…
就像一个月前峰先生通过游戏做了决定
我下定了决心
为什么 为什么要为了我这种人
你居然去杀了人
明明是我不好
“只有服从理性 我们才能成人”
辜负了您教给我的这句话 对不起
果然 我还是很笨
和代 对不起
叔叔
你觉得和代小姐为什么要这么做
要杀人的话 明明还有很多更简单的方法
你刚才不是说了吗
为了心爱的男人 拼命学习的数学
到最后 她无论如何也想用到
就是这样吧
为什么
这样的话 就能一辈子记住了
虽然被称为名侦探 但是果然还只是个小鬼呢
不要以为什么都能讲得通
人可不是数学题
人之中最麻烦且不能计算的你知道是什么吗
是什么
女人心
新一呢
你会为了守护爱人而杀人吗
不管有什么理由 杀人就是杀人
（笛卡尔）
侦探小子 拜托你了
叔叔
小兰 你不要死啊
不能死啊 小兰
小兰 我不会为了爱而杀人
但是我也绝不会让爱人死
小兰 没事吧
新一
爸爸呢
被关在那边的房间里了
气球 到底怎么回事
谁来让气球停下来
让气球停下来吧
园子被绑架了
不遵从指示的话她就没命了
追查失败
总归是你的背叛吧
园子
我知道了 唯一的真相